---
layout:       post
title:        "2025年3.15晚会"
author:       "BigJackson"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - 315晚会
    - news
---

>本网站由BigJackson本人制作

# 今年的315晚会在[cctv2](https://tv.cctv.com/live/cctv2/)播出，快来和我一起看吧！

# 315晚会曝光翻新卫生巾！#知名母婴品牌残次料竟被翻新售卖#，涉多家品牌…
315晚会#接到消费者举报，位于济宁市梁山县的“梁山希希纸制品有限公司”在销售劣质卫生巾、婴儿纸尿裤，且数量巨大。记者以订货为由，见到了公司负责人刘总，他说企业最主要的业务是废品回收，即从纸尿裤和卫生巾生产厂家购买不要的残次品、下脚料等生产垃圾。
在厂区，记者从一堆打包好的生产垃圾中，拽出了外观相对完好的“麦酷酷”婴儿拉拉裤和“自由点”卫生巾。刘总说，他以260元到1400元一吨的价格收购了正规企业原本应该销毁的不合格产品，再挑出形状完整，且没有明显污渍和破损的“二等品”。这样在工业垃圾中挑选后翻新的卫生巾，竟然能在市场上倒卖到七八千元一吨，其利润之高令人惊讶。
在希希纸制品的仓库里，工人在方桌上敲打拉拉裤，使其恢复蓬松状态。记者注意到，这批婴儿拉拉裤分属母婴用品品牌嫚熙和中亿孕婴。
记者了解到，按照行业规范，正规的一次性卫生用品厂家对生产线上淘汰的残次品、下脚料等生产垃圾，都要进行切碎处理，才能够流出企业。对此，刘总表示，他能做成这种生意，关键在于打通了企业内部的关系。“国内的市场，所有的上市公司都和我这儿挂着钩”。在记者调查的过程中，有采购商前来采购好之、米菲、Babycare等品牌的婴儿纸尿裤，以及“二等品”的自由点品牌女性安睡裤，“我自己用，我做网店”。此外，刘总还告诉记者，挑选“二等品”剩下的垃圾他也有生财的办法。在一个车间里，地上堆满了各种卫生巾纸尿裤的生产垃圾，其中不乏全棉时代、苏菲等知名品牌产品。这些垃圾被打碎后，将重新分离成为木浆、吸水高分子树脂等几种一次性卫生用品的原材料。刘总告诉记者，这些回收料，在市场上很受客户欢迎。就这样，卫生巾纸尿裤的生产垃圾，一部分作为“二等品”，被挑出来流入市场直接销售，剩下无法再挑选利用的部分，被投入机器，生产成回收料，再次流入一次性卫生用品的生产企业。

<iframe height=480 width=720 src="https://weibo.com/2258727970/PiH8DmLJs"></iframe>

# 315晚会曝光维修刺客啄木鸟##啄木鸟家庭维修只开个水龙头收费100元
啄木鸟家庭维修是目前国内最大的家电维修平台，公司宣称在国内300多个城市都有业务开展，在线接单的维修师傅达10万名之多。#315晚会#记者在网络上查询发现，啄木鸟家庭维修平台在某投诉网站上的投诉量超过6000条。为了真实了解这家公司的内部情况，记者以应聘的方式，进入了啄木鸟公司。培训经理表示，上门维修人员最重要的任务，就是想尽办法在服务过程中提高收费。如果客户嫌贵，就可以表演一出“双簧戏”给顾客看。两天的入职培训课程结束之后，记者跟着公司安排的黄师傅去给一位客户更换洗衣机的电机。这一单，黄师傅收了客户659元维修费，换下来的电机卖了60元，成本只有购买塑料电机的91元。接下来的几天，记者几乎每次上门维修都能见识到“新套路”：一位客户水龙头没打开，导致洗衣机无法进水，师傅上门打开了洗衣机的水龙头，收费100多元；燃气灶没电，客户更换电池后没拿掉电池帽，给客户更换成本20元左右的点火器，再将电池帽拿掉，收费250多元。究竟是什么原因让维修师傅想尽办法多收消费者钱呢？黄师傅告诉记者，最核心的关键，还是来自家电维修平台施加的压力。维修人员经常会因为报价过低受到公司上级的批评，公司会要求维修人员在服务过程中尽可能提高收费。黄师傅表示：“你只能拿到四成回报，公司拿六成，想赚钱只能靠换东西。”由于维修平台掌握着客源渠道，占绝对的主导地位，没有平台，师傅们几乎接不到维修单。

<iframe height=480 width=720 src="https://weibo.com/2258727970/PiHdQorQ7"></iframe>

# 315晚会曝光保水虾仁#磷酸盐超标！部分商家超量添加保水剂、包冰增重：#1斤虾仁7两冰#】你从电商平台买过虾仁吗？
近期，315晚会接到群众举报，称有部分生产厂家在加工水产品时违规、超量添加保水剂。保水剂即食品水分保持剂，常用复合磷酸盐，能保持虾仁的水分、提升口感和延长保质期，业内称这样的方式为“保水”或“泡药”，但部分企业却用保水剂来“给虾增重”。
记者在走访中了解到，国家对冷冻水产品中磷酸盐的添加量有着极为严格的规定，但多家企业“会根据客户需求，定制不同规格的虾仁”，例如，一家企业的虾仁磷酸盐添加量达到千分之三十，浸泡时间长达十几个小时，保水率高达百分之二十，这会导致虾仁磷酸盐含量严重超标，企业负责人却对此并不在意。毕竟水比货压秤，添多少，就能多出多少重量。在另一家水产企业的生产现场，泡完药的虾仁被迅速送入冰冻环节，工人告诉记者，包冰是为了二次增重。记者问：“包冰衣最高能包到多少？”工作人员说：“多少都能包，70%都能包，一斤解冻之后只有三两虾仁。”
在另一家企业，工作人员表示，这样的保水虾仁，他们自己不吃，“我们沿海地区都是吃（新鲜）海虾”。
走访过程中，多家企业告诉记者，尽管虾仁在加工时添加了保水剂磷酸盐，但他们的成品外包装上，并不作标注，成分表仅标明虾仁和水。
据悉，长期过量摄入磷酸盐可能会带来健康风险，例如消化系统问题、导致人体的钙磷比失衡、缺钙、引发心血管疾病。

<iframe height=480 width=720 src="https://weibo.com/2258727970/PiHhmEV8Z"></iframe>

****

— BigJackson 哔哩哔哩知名UP主 喜欢高科技产品。[B站主页](https://b23.tv/F3Lr8Pu)